# nlp

Понтак Мирон, группа 972203

## Запуск скрипта Python из командной строки

1. Убедитесь, что у вас установлен Python
2. Установите необходимые библиотеки, выполнив команду:
   ```bash
   poetry install
   ```
3. Перейдите в корень проекта
4. Запустите скрипт с помощью следующей команды:
   ```bash
   python model.py train --dataset=data/train_essays.csv
   ```
   Для предсказаний используйте команду:
   ```bash
   python model.py predict --dataset=data/test_essays.csv
   ```

## Запуск с использованием Docker

1. Установите Docker, если он еще не установлен.
2. Перейдите в корень проекта
3. Запустите приложение с помощью следующей команды:
   ```bash
   docker-compose up
   ```

## Ресурсы

В проекте использовались следующие ресурсы:

- **Python**: Язык программирования, используемый для написания скриптов и модели машинного обучения.
- **Docker**: Платформа для разработки, доставки и запуска приложений в контейнерах, использовалась для контейнеризации приложения.
- **Jupyter Notebook**: Интерактивная среда для разработки и выполнения кода, использовалась для исследовательского анализа данных и обучения модели.
- **Git и GitHub**: Система контроля версий и хостинг репозиториев, использовались для работы над проектом и отслеживания изменений.

## Используемые библиотеки Python

- **pandas**: библиотека для обработки и анализа данных.
- **transformers**: библиотека для работы с моделями обработки естественного языка (NLP).
- **torch**: библиотека для вычислений с использованием тензоров, особенно подходит для машинного обучения.
- **scikit-learn**: библиотека машинного обучения с инструментами для анализа данных и обработки.
- **matplotlib**: библиотека для создания графиков и визуализации данных.
- **wandb**: библиотека для отслеживания экспериментов машинного обучения и организации рабочих процессов.
